投美股 上美投 中文美股第一投言品牌
全球債势重挫 美債十年慘烈
4.8%艱难守住
這個數字聽著不吉利 但卻一場關鍵
摩根大通轉變態度
下條美股至戰術景深 指數未必大跌
但個股嗎 巴仙過海各找出路吧
25年的技術控正式掌握
特納斯能破救力心
不上蘋果最關鍵的拼圖嗎
今晚,我們就把這幾件事兒說清楚,那麼現在後看就開始今天的節目吧!
市場受利率、油價以及AI交易走弱的妥累,周二每股全天受低,
板塊成防禦性輪動,成長股周期股走弱,防禦性板塊相對走強。
氣劇頭多數收跌,但蘋果賣他走強,半腦體存出下跌,軟件則大幅下錯。
其他市場方面,兩年期美債收益率接近4.4%為52週最高。
10年期接近4.8% 為2023年以來最高
全期線受益率上行3-6個基點
美元指數上漲0.3%
黃金白銀比特幣分別下跌2%左右
由於近期每一充突升級導致的油價上漲
目前WTi10月合約價突破90美元
為7月中下旬以來的最高水平
用一句話來總結就是亂
壞消息鼻鼻皆是
好消息縫毛領角
市場缺乏催化 缺乏方向
也缺乏提振信心的时间
而造成这一切的主要原因
就是美债这个老大男的问题
4.8%听着不太极力
全球债氏正在经历
进20年来最猛烈的一轮抛手
美国10年期国债收益率
一度升到4.78%
是2023年以来的最高
日本10年期收益率
十个30年首次触及3%
澳大利亚升到2011年以来最高
英國十年期國債收益率達到2008年6月以來最高
美國、日本、澳大利亞、英國等整個及時經濟體都在面臨慘烈拋售
彭博分析人士認為這是一次系統性的重新定價
支撐過去十多年的廉價資金時代或許已經終結
5%的美債收益率可能不是終點而是新常態的起點
彭博認為導火所有兩個而且是同時爆發的
第一個是臥時上週五在結合訓貨爾年會上的講話
他再度重生了壓制通脹的立場
這已經是美聯儲在連續五年的時間裡
沒能把通脹控制在目標水平之內
講話發出後
利率互換市場對美聯儲9月加息的定價概率
從34%調升到65%
今天又進一步上升到了68%
第二個導火所是油價
每一衝突再度升級
市場擔心獲爾木子海峽遭受持續干擾
油價足高直接強化了通脹預期 因此進一步壓低債權價格和推高加息預期
兩股力量疊加 債勢壓力加劇
巴克萊和法國新業銀行在臥市講話後 都修改了利率預測
把此前沒有預期的9月和12月加息都納入了基準情景
除了地緣政治和央行表態 美債本身也有相當複雜的問題
當前 美債在8月突破40萬億美元 國債市場的攻擊壓力持續加劇
搶同一批資金的還有企業
大科技為了給AI基礎設施融資
正在大規模發行長期公司债
9月預計還將有約2,000億美元的高貧級企業债擁入市場
更多的債權供給自然會刺激收益率走高來補償資金需求
從歷史數據上看
Market Watch報導指出
美國GDP貧檢指數同比上升4.4%
GDP貧檢指數是衡量所有商品和服務的漲價幅度
覆蓋範圍比CPI更寬
在歷史上
10年期國債收益率
通常高於GDP平坚指數
但現在兩者差異並不大
並且處於歷史低位區間
這意味著10年期收益率
仍有上行空間
從季節性規律看
壓力也獲僵延續
彭博數據指出
過去10年中
9月和10月
是全球債券指數表現最差的兩個月
平均每月跌幅
均超過1%
不管是基於什麼原因
至少在交易情緒
對戰士也算不上友好
那麼當收益率繼續走高時
我們最關心的股市會有什麼反應呢
The Coat-Aware of Management
高級投資組合經理
Robert Pavley表示
4.75%的10年期美債收益率
是一個讓投資者真正開始警覺的重要關口
因為自此之後
市場便會開始擔憂收益率
出擊5%變引發股市調整
MathLife Investment Management
首席市場策略師
是主動MATES直出
收益率突破3.5%至4.5%這個舒適區間
將迫使家庭增加處去
更多的處去會對消費形成下行壓力
最後
NATXIS Investment Managers策略師
Garrett Malson警告到
若收益率進一步走高
將家具股市面多重逆風
尤其是在近期經濟應數據走軟的背景下
他表示有吸引力的實際收益率
加上一絲增長放緩的氣息
足以改變當前市場續勢
並重新激發對債券的投資需求
Json認為
根據目前的經濟數據
及美聯儲官員的表態
我保持對9月啟動加息
保持對美債收益率
持續高位震盪的判斷
所以接下來的問題是
收益率到到什麼程度
才會真正影響股市
才會明顯壓縮估值
或者吸引資金去債市
未來的分析師Ross認為
目前企業強勁的營利
人能支撐股市的認性
但在历史上,当收益率高于三年平均的两个标准差异上时
标普五百月平均回报为负的1.7%
目前对应的收益率门砍
刚好约落在今天触及的4.8%这个位置上
当然了,这样的数据只是我们用来参考的数据之一
我也不认为这就能预示着美股即将开始全面下跌
但不可否认的是,在美债收益率力率持续高位震荡走声的环境下
每股不仅面临更高的估值压力
也要开始面对美债的高利率又火
所以在我个人的投资方面
至少我会对高估值
自由现金流压力大
对利率敏感度较高的成长股
低质量股去与谨慎
至于具体的板块真选
与投资方向
我们接着来看模根大通的报告
这篇报告相当想象
而且方向也给了极为清晰
我认为对我们散户投资
也有很好的参考作用
狼来了
模根大通交易台
昨天下條眉骨到戰術景深中性
理由有四條
美聯儲政策路徑不確定性上升
市場定位擁擠
季節性壓力
以及動量因子大幅回撤
報告提到
股市基本面仍然穩健
但未來兩到三週內
多個短期變量跌加在一起
市場大概率會進入橫盤震盪的格局
團隊認為
指數層面未必出現大幅回調
但子指數和個股層面
出現進一步動盪
不會令人意外
為什麼這次會轉向
還在第一位的因素是市場對美聯儲政策預期的重新定價
團隊對臥實講話做了解讀 讀出來的信號有這麼幾條
勞動力市場已經達到充分就業 通脹仍然偏高
美聯儲會用PCE 應對通脹的工具會使聯邦基金利率
而縮表不再選項裡 還有一條當前的金融條件並不具備限制性
這幾條加在一起 讓9月的議席會議變成了一場活躍會議
意思是討論激烈 影響可能重大的會議
當前隱含的9月加息概率已經上升到68%
團隊指出 本週的非農就業數據和下週的CPI是兩個關鍵輸入
其中CPI的份量更重
除了美聯儲 團隊還列了另外五條理由
第一條是市場定位
摩根大同情報團隊警告 當前的定位信號不夠清晰
資金沒有明確的選邊站
倉位也没有明确的过高或者过低
按照历史经验
接下来三到四周时间里
市场会呈现震荡走势
动量因子的急速反弹也很难指望
因为不清晰这点
其实大家也能从近期走视中看出一二
之前要么是半导体疯狂
要么是存储狂热
要么是大科技或者软件回暖
现在是语录军战
经常能看到同长同跌
没有明显悄悄板的情景
这在一定程度上降低选顾难度
但也在更大程度上虚弱了回报
而體現出來的結果就是震盪和動量失窮
小摩第二條是信用立差
信用立差是企業發債
比同期現美債額外多富的利息
立差走闼說明市場要求更高的風險補償
小摩指出
歷史上勞工節之後的兩週往往是信用債發行的高峰
發行一多
立差就容易走闼
近而對股市形成壓力
反對提醒
最近AI交易已經受到CDS立差走闼的拖累
CDS是信用違約互換
可以理解成一家公司的債務違約保險
現在CDS立差走闊 代表寶費長了
寶費長了 說明市場對這家公司的信用擔憂在上升
近而負面影響公司債價格和股票價格
第三條是季節性
歷史上9月是標普500表現最差的月份
中期選舉年的規律
也通常表現為選舉前更誠壓
選舉後更強勁反彈
1990年以來,中期選舉後的3個月、6個月、9個月和12個月,標普500的平均漲幅分別達到5.4%、11.4%
12.5%和14.7%,勝率都在78%到100%之間
所以9月低明與中期選舉後的強勁反彈,可能是接下來的走勢錄錦
第4條是動量因子回撤
動量因子是買入近期上漲的股票,賣出近期下跌的股票
抹根大通的JPMPU-YUR動量指數比6月歷史高點跌超21%
JPPQMO動量指數比高點跌了接近34%
這兩個跌幅都超出了10%-15%的點行回徹區間
第五條是伯通財報
團隊認為即便伯通業績亮眼也可能帶不動AI,存儲和半導體板塊出現實質性的股價反彈
這裡插一嘴半導體此輪大跌
一部分原因是6月初上次伯通財報的密斯導致
但在經歷了史詩集回徹後
目前彭伯收錄的賣放預期裡
不僅沒有被顯著下修
反而還進一步抬高了預期
這可能也是小魔認為
伯通即便本身業績出色
在高預期面前也很難給出更大的驚喜
回到報告
團隊建議接下來的佈局是做多NAS打客100指數ETF
同時做空羅素2000指數一貼
壓住兩者差異進一步分化的相對關係
誰曾認為這個配對交易的邏輯在於
納指100抗加息風險的能力
要大於羅素2000小盤骨的能力
所以小摩在當前已經拉開差異的背景下
還是進一步壓住納指100走牆
壓住羅素2000走弱
在科技版款內部
由於AI,存儲和半腦體難以維持買盤
所以七句頭就是團隊近期的首選
軟件板塊也仍然具備吸引力,在半導體持續下跌的情景下尤其如此。
周小盤骨在這次戰術調整裡,大概率會跑出。
剛才提到的做空螺素2000也體現了對小盤骨悲觀的看法。
在周期骨方面,如果本周的ISM數據超出預期,
部分周期性板塊還有表現空間。
這裡面,大型銀行受益於經濟增長敘事和寬鬆金融條件,
可選消費在能源價格下行時具備吸引力。
在防御信板块里,醫療保健在中期選舉之前歷史表現最好
最後是對衝工具方面,團隊看好做空性用 ETF 同時買入 VIX 產品
VIX 是標普500的波動率指數,市場恐慌是它會跳升
所以買 VIX 產品相當於給股票買分保險
在9月16號美聯儲會議結束前,美元貶值這類交易可能會遇到阻力
最后 团队提示两个需要持续跟踪的外部风险
1 是美国和伊朗的局势能不能达成协议
或者会不会出现推生有价的心动作
2 是美国和加拿大的贸易争端会不会进一步升级
好 报告核心内容就这些 我总结一下
对于加息而言 团队虽然没有名说
但后面的观点与交易路径基本是按照加息假设设定的
所以我觉得小模观点跟我一样
就是美聯儲在9月啟動加息是大概率事件
而一旦啟動加息
從歷史上看大概率會進行兩次
也就是50個幾點的加息幅度
至於週五的非農就業和8月CPI這兩個宏觀經濟數據
我認為就業影響有限
而對於CPI按握時的話來說
單點數據幾乎沒有價值
趨勢才更重要
因此除非CPI明顯超越其降溫
否則難以改變通脹趨勢
但8月全美平均油價比7月高了10%
這在很大程度上支撐了CPI保持高位
因此我認為8月CPI改變趨勢的難度很大
並且也不在我的基準情境裡
當然,我有兩個反向觀點
我認為加息不會帶崩沒股
反而會把通脹和提醒調檔的可能性給消除掉
也會減少暫時來巡邏的機率
如果真出現5%或10%的回調
那麼在盈利增速不減和通脹解決的背景下
这会是一个极有吸引力的超底机会
虽然我认为不会给我们这个机会
另一个反向观点是
我认为9月没有那么继续性悲观
因为现在市场已经既定了一个悲观预期
接下来任何边界缓合的每一局势
对每股影响都会更显著
这两天我们看到两边又互相开火了打起来了
但从过去的情况来看
越到这个时候两边越容易互相给台阶
对于板块真选
前两天有个美头用户也问了类似的问题
我大致的意思也是
期剧头等高质量股显著优于其他
软件半导体存储无悟开
当然这里面内部也有明显分化
但这里就不再贵书了
对于对冲或者保险的选择
我觉得小魔剑意的医疗板块和Wix都可以考虑
总之明白风险是什么
明白投资目的是什么
然后对政下药就行了
以上都是我的个人观点
不够成投资建议
警共大家參考交流
換心換心
9月1日
約翰特納斯正式接替骷課
成為蘋果新任CEO
也預示著蘋果下一篇章的開始嗎
特納斯是蘋果25年的老員工
2021年開始負責硬件業務
2023年底
他接受CNBC採訪的時候
談的幾乎全是技術
包括訂製芯片
電池續航
內存架構等等
他當時說
如果我們把產品作對
把裡面的零部建作對
把芯片和其他技术作对 人们就会喜欢它
能从自理行间里看到
它当时就是一个纯粹的技术控
但从今天开始
它要管理的就不仅仅是技术
还包括软件 设备 财务 法务等一切事务
并且还得替一家试职4.7万亿美元的公司
去讲清楚AI与苹果之间的关系
资讯公司Cauter的CEO凯希格斯说
库克罹认CEO继续担任董事长这种退伐
給蘋果出了一道平衡體
也讓外界不知道誰才是掌多的那個人
而特納斯要做的
是讓股東員工和客戶相信
他能帶著蘋果往前走
並且不是在照顛過去的做法
簡單說對庫克有用的那一套
放到特納斯身上不會一樣
這家公司進入了一個新環境
它得不停的進化 不停的競爭
CNBC指出
特納斯上任馬上就要面對兩件事
第一件是9月9日的蘋果秋季發布會
現在外界對發布會的預期很高
尤其是傳言當中的蘋果手款折跌平手機
第二件事則是存儲危機
今年6月
蘋果已經宣布MacBook iPad長架
原因是內存緊張
而造成這一輪短缺的推手
使AI芯片和AI服務器永遠填補滿的需求
現在 iPhone 到目前為止
還沒有長過架
但很多分析師認為
長架的消息會在特納斯
非常早的階段出現
在MacBook 和 iPad 的長架消息
公布之前不久 库克对华尔街日报说过
苹果将不得不把上升的成本转价给消费者
CNBC认为这不是一个短期问题
内存和领布件供应短缺 看不到多少环节计想
这意味着 电子产品往后可能会一直更贵
需求格局和竞争格局会被永久性的改变
另外 埋它和谷歌在推进智能眼镜
OpenAI和SpaceX也在探索新的计算设备
这些动作都只向同一个问题,只能手机有一天会不会被别的东西取代。
既然有这么多的担忧,那市场表现如何呢?
CNBC说到,苹果股价今年为止涨了大约17%,跑营大多数同一量级的科技巨头。
原因有两个,设备卖的好,以及从安卓阵营内里拿到了更多市场份额。
为什么呢?因为安卓手机在应对内存问题上头更大。
不過也有分析師擔心的一件事,設備價格上漲會蓋住銷量的疲軟,而這個缺口最後會在別的地方冒出來,比如服務業務。
P-Bank的分析師,布蘭登-Nespaire,就是華爾街極少數建議賣出蘋果股票的人,他說如果增漲來自銷量,那太好了。
但如果增漲來自漲價,那就不太好了,因為投資者不會為漲價帶來的增漲幅異價,因為這種增漲不可持續。
Deeboater asset management的管理合伙人
極 n 蒙斯特看的是另一面
他說特納斯的硬件供底
加上他幾十年里招募工程人才的經驗
在蘋果可能進入一個新設備時代的時候
會是一項優勢
他說蘋果選了一個做產品的人
我認為這很重要
接下來這兩年
特納斯需要全開招聘火力
把最好的人才招進來
因為他們仍然需要重新發明自己
我們說庫克斯最偉大的供應鏈管理大師之一
他也在瞧不撕后把苹果经营的极为出色
但在面对AI格局和创新历史
这一层认为库克做得并不好
对特纳斯来说
他是一位硬件设计出身的人才
这个领域的人才往往有一股纸念
或者不妥协的精神
我虽然不知道在他单认CEO后
会不会削弱这股镜头
但要说能为苹果带来更有创新历
更有气氛的产品角度上
我认为特纳斯做到的概率
要明显比库克更高
從投資角度上說,蘋果最大的風險不在於漲價,而在於供應,而供應最大的隱患在於存儲供應和代工穩定兩個點。
對於存儲供應,我在一個多月前的財報分析中已經提到,我認為這個風險在一年的維度上很可控,要比市場當前的悲觀預期收臉得多。
而在更遠的未來角度上,它確實是個風險,也需要存儲擴產的配合才行。
但整體我還是傾向樂觀的
對於代工穩定主要是指台積電的代工出後穩定性
這點我也認為風險可控
理由是台積電的新產能現在看來很不錯
平衡客戶關係也一直做得相當好
所以我跟傾向於認為台積電大概率不會顯著所見蘋果訂單
即便AI半導體等訂單的需求更高更多
因此存儲短缺與代工緊張這兩個風險點
我判斷沒有市場預期的那麼嚴重
對當前的蘋果來說,更重要的是文化、創新、產品設計,以及找到於AI之間平衡的那個點。
不客之前嘗試了,但沒有做到,這很好,因為他給特納斯留下了相當大的空間。
我也對這位面向不錯的帥氣中老年人充滿了信心。
好了,接下來是彭博武大科技新聞。
第五,帶森推出售價499美元的AI雅霜,內置設像頭時別牙縫,並精準噴射樹口水清潔,研發號16年。
公司稱口腔護理是下一重點品類 未來還將推出配套牙膏
第四 蘋果素 OpenAI切密案升級 指控對方消毀證據
前員工曾指示同事消毀材料
OpenAI反駁稱蘋果管理混亂 法官定10月1日開庭審議禁令請求
第三 OpenAI將推出新模型 Astra 引起網路安全能力以達關鍵預知
先期僅限測試者使用高級功能 後續精神和項目擴大開放 並加強防護用護欄。
第二 安斯羅培克發布新模型Fable 5.1 編程與科研能力提升 重複信息處理費用大將 安全分類器誤報減少 預計年化營收超650億美元。
第一 代爾營AI服務器需求強勁 上條本材年營收展望制約1921億美元超與期 第二裁計營收增58%
訂單機壓達950億美元
盤後股價長約8%
好了
以上就是今天的全部內容了
我是Jason
陪伴你投資跳動的每一天
咱們明天見